# Numbers 33:40 — Commentaries

## Rashi
**וישמע הכנעני.** לְלַמֶּדְךָ שֶׁמִּיתַת אַהֲרֹן הִיא הַשְּׁמוּעָה, שֶׁנִּסְתַּלְּקוּ עַנְנֵי כָבוֹד וּכְסָבוּר שֶׁנִּתְּנָה רְשׁוּת לְהִלָּחֵם בְּיִשְׂרָאֵל, לְפִיכָךְ חָזַר וּכְתָבָהּ (ראש השנה ג'):

## Ibn Ezra
וטעם **וישמע הכנעני.** כי נלחם עם ישראל בהיותם בהר ההר:

## Sforno
**וַיִּשְׁמַע הַכְּנַעֲנִי.** גַּם זֶה זְכוּת לָהֶם, כִּי לֹא אָמְרוּ כַּאֲבוֹתָם ״נִתְּנָה רֹאשׁ״ (במדבר יד:ד), גַּם בִּרְאוֹתָם מִלְחָמָה, אֲבָל נָדְרוּ נֶדֶר לַה׳ וְשִׁלְּמוּ.
